33. Czy po roku od poważnego wupadku możemy wrócić do wyjściowego poziomu szczęścia?

a. Tak, pod warunkiem braku problemów psychicznych
b. Tak, badania wykazują, że ludzie z reguły w rok po wypadku są bardziej szczęśliwi niż w okresie przed wypadkiemx
c. Nie, trauma wypadku powoduje, że u większości ludzi obniżone poczucie zadowolenia z życia utrzymuje się przez około 7 lat
d. Nie, ponieważ trauma związana z wypadkiem trwale obniża satysfakcję z życia

34. Jakie doświadczenia emocjonalne możemy odnaleźć w postulowanej przez Damasio protojaźni?

a. Miłość i nienawiść
b. Ból i przyjemnośćx
c. Radość i smutek
d. W protojaźni nie ma miejsca na emocje

35. Które z poniższych mechanizmów lub struktur mogą wywołać empatię emocjonalną?

a. Wyuczona niechęć do innych ludzi
b. Wrodzona, niespecyficzna wrażliwość na sygnały podnieceniax
c. Neurony lustrzanex
d. Twór siatkowaty w oku

36. Prawa Yerkesa-Dodsona opisują zależność:

a. Pomiędzy poziomem wykonania a stresemx
b. Pomiędzy pobudzeniem organizmu a poziomem wykonania zadańx
c. Której nie da się zmierzyć w testach empirycznych
d. Która ma charakter krzywoliniowyx

37. Wg McLeana mózg składa się z 3 części stanowiących kolejne zdobycze ewolucyjne (wskaż prawdziwe):

a. Najstarszy (mózg gadzi) zapewnia zabezpieczanie w pożywienie oraz możliwość wyrażania i odczuwania emocjix
b. Średni wiekiem ewolucyjnym (mózg neossaków) zapewnia pojawienie się emocji oraz pogłębienie relacji matka-dziecko 
c. Najstarszy (mózg gadzi) zapewnia porozumiewanie się o charakterze werbalnym oraz emocje - efekt pobudzenia struktur werbalnych
d. Średni wiekiem ewolucyjnym mózg paleossaków zapewnia porozumiewanie się o charakterze werbalnym oraz emocje - efkt pobudzenia struktur werbalnych

38. Phineas Gage doznał w czasie pracy na kolei uszczerbku na zdrowiu polegającego na utracie mózgu. Po wypadku zaszły zmiany w jego zachowaniu polegające na:

a. Utracie zdolności kontroli własnych działaśx
b. Utracie zdolności wykonywania działań matematycznych w pamięci i odliczania wspak
c. Polepszeniu sprawności zapamiętywania informacji związanych z koleją
d. Posługiwaniu się szpetnym językiem *przeklinanie*x

39. Według Ekmana do emocji podstawowych zaliczamy:

a. Złość i Wstrętx
b. Zachwyt i Nostalgię
c. Szczęście i Spełnienie
d. Strach i Radośćx

40. Kora mózgowa modyfikuje reakcje ciała migdałowatego

a. Poprzez jedno połączenie neuronalne określane jako droga górna 
b. Kora mózgowa nie modyfikuje reakcji ciała migdałowatego, natomiast ciało migdałowate modyfikuje funkcjonowanie kory
c. Poprzez kilka połączeń neuronalnych przenoszących kolejne sygnały modyfikujące reakcje ciała migdałowategox
d. Poprzez połączenia, które przebiegają przez wzgórze

41. Według Zajonca jeśli mówimy o drogach powstawania emocji, to możemy mieć na myśli następujące sekwencje:

a. Proces motoryczny - reakcja emocjonalna - identyfikacja cech
b. Proces sensoryczny - reakcja emocjonalna - rozpoznanie - identyfikacja cechx
c. Proces sensoryczny - identyfikacja cech - rozpoznanie - reakcja emocjonalnax
d. Proces sensoryczny - myślenie - identyfikacja cech - reakcja emocjonalna

42. Co odróżnia potrzeby typu "B" od potrzeb typu "D":

a. Potrzeby typu "D" w odróżnieniu od potrzeb typu "B" oparte są o regulację homeostatycznąx
b. Potrzeby typu "B" w odróżnieniu od potrzeb typu "D" oparte są o regulację homeostatyczną
c. Potrzeby typu "B" w odróżnieniu od potrzeb typu "D" pojawiają się w trakcie rozwoju później i nie u wszystkich ludzix
d. Potrzeby typu "D" w odróżnieniu od potrzeb typu "B" pojawiają się w trakcie rozwoju później i nie u wszystkich ludzi

43. Do cech afektu pierwotnego zaliczamy:

a. Specyficzność wartościowania
b. Wysoką pewność własnychsądówx
c. Trudność w werbalizacjix
d. Wrażliwość na drobne różnice x1.

Co odróżnia potrzeby typu B od potrzeb typu D?

a) Potrzeby typu D w odróżnieniu od potrzeb typu B oparte są o regulację homeostatycznąx
b) Potrzeby typu B w odróżnieniu od potrzeb typu D pojawiają się w trakcie rozwoju pózniej i nie u wszystkich ludzix
c) Potrzeby typu D w odróżnieniu od potrzeb typu B pojawiają się w trakcie rozwoju pózniej i nie u wszystkich ludzi

2. Empatia emocjonalna przejawia się:

a) Reakcją fizjologiczną na widok cierpienia innychx
b) Doświadczeniem cudzych emocji jako własnychx
c) Następstwem określanym jako zarażanie się cudzymi emocjamix
d) Chęci pomocy osobie cierpiącej w wyniku dostrzeżenia jej sytuacji
e) Dążeniem do kontaktu z ludzmi którzy doświadczają cierpienia

3.Stosowanie biofeedback opiera się na założeniu że:

a) Ludzie mogą nauczyć się kontroli nad reakcjami wisceralnymix
b) Otrzymywanie informacji zwrotnej na temat reakcji organizmu pomaga świadomie kontrolowac reakcje fizjologiczne organizmux
c) Emocje mają wpływ na stan zdrowia
d) Organizm może odpowiadać reakcjami fizjologicznymi na wzbudzone emocje
 
4. Do źródeł standardów ewaluatywnych zalicza się (standardy oceniania)

a) Reakcje afektywnex
b) Oddziaływania społecznex
c) Funkcjonowanie poznawczex
d) Żadna z tych odpowiedzi nie jest prawidłowa

5. Podstawę do identyfikowania się z innymi ludźmi mogą stanowić

a) Mechanizmy popędowo podnietowe
b) Stopień wyartykułowania pojęcia my
c) Standardy wartościowania
d) Wszystkie odpowiedzi są prawidłowex

6. Motywacja zadaniowa

a) jest motywacją specyficznie ludzkąx
b) jest motywacją charakterystyczną dla ludzi i innych naczelnych
c) jest mechanizmem zaburzania równowagi
d) wszystkie odpowiedzi są prawidłe
 
7. Samokontrola prospektywna to

a) program działania przed wystąpieniem pożądanego stanux
b) wynik wzbudzenia potrzeby dominacji
c) aktywność ukierunkowana na perspektywę zdobycia czegoś dla siebie w przyszłościx
d) proces wymagający antycypacjix
e) żadne ze stwierdzen nie jest prawdziwe
 
8. Motywacje transgresyjne powstają w wyniku dostrzeżenia rozbieżności pomiędzy

a) popędem a podnietą
b) podnietą a celemx
c) popędem a celem
d) stanem rzeczy a wyartykułowanym standardem

9. Moralność zależy wyłącznie od

a) wychowania
b) wzorców środowiskowych
c) rozwoju intelektu
d) oceniania opartego o standardy
e) żadne z powyższych zadań nie jest prawdziwex

10. Specyfiką altruizmu endocentrycznego jest

a) powiązanie interesu cudzego z interesem własnym podmiotux 
b) brak jakichkolwiek oczekiwań w związku z udzielaniem pomocy
c) brak koncentracji na sytuacji innej osoby
d) działanie ze względu na oczekiwanie nagrody z zewnątrz

11. W teorii Darwina kluczowym pojęciem dotyczącym emocji jest pojęcie:

a) autonomii funkcjonalnej
b) ekspresji emocjonalnejx
c) afektów podprogowych
d) empatii poznawczej
 
12.Natychmiastowe reakcje na bodźce zmysłowe możliwe są dzięki powiązaniom

a) ciała migdałowatego z pniem mózgux
b) pomiędzy prawą a lewą półkulą
c) ciała migdałowatego z korą mózgową
d) ciała migdałowatego z prawą półkulą

13. Oatley i Jenkins (2003) wymieniają substancje chemiczne pośredniczące w powstawaniu emocji

a) neuroprzekaźnikix
b) hormonyx
c) witaminy
d) neuromodulatoryx
 
14.Zdaniem Damasio zachowania człowieka racjonalnego

a) angażuja wyłącznie wyższe struktury nerwowe
b) są możliwe gdy są wzbudzone emocje
c) wymagają udziału emocjix
d) wszystkie stwierdzenia są fałszywe

15.Wskaż stwierdzenia nieprawdziwe:

a) U człowieka wartościowanie ma zawsze charakter świadomyx
b) Reakcja afektywna może przebiegać bez jej odczucia
c) Zachowania altruistyczne mogą być podejmowane bez oczekiwania nagrody dla siebie
d) Kazda motywacja to pragnienie osiągnięcia wyznaczonych celówx
 
16. Wskaż zdania prawdziwe dotyczące mózgu człowieka

a) uszkodzenie prawej strony mózgu powoduje zaburzenia rozpoznawania emocjix
b) uszkodzenie prawej strony mózgu powoduje zaburzenia zdolności mowy
c) przecięcie spoidła wielkiego powoduje odczuwanie tylko emocji pozytywnych albo tylko negatywnych
d) spoidło wielkie to inaczej hipokamp - element układu limbicznego odpowiedzialny głównie za pamięć; drobna struktura nerwowa, umieszczona w płacie skroniowym kory mózgowej kresomózgowia. lewa półkula odpowiada za procesy emocjonalne
e) prawa półkula odpowiada za procesy intuicyjne, wartościowanie automatyczne i system doświadczeniowyx

17.Zaznacz stwierdzenia prawdziwe

a) Psychologia pozytywna to inaczej nauka o szczęściux
b) Polacy mają zdecydowanie niższy poziom poczucia szczęścia niż mieszkańcy innych  krajów Europy zachodniej (może, nie wiadomo czy b)
c) Wieksze poczucie szczescia zapewnia eudajmonistyczne niż hedonistyczne podejście do zyciax
d) Wieksze poczucie szczescia zapewnia hedonistyczne niż eudajmonistyczne podejście do zycia

18. Wskaż stwierdzenia prawdziwe

a) każdą motywacje poprzedza jakieś wartościowaniex
b) tylko człowiek dysponuje zdolnością refleksyjnego wartościowaniax
c) tylko u człowieka procesy psychiczne mają głównie charakter świadomy
d) gratyfikacja popędów wymaga oceny sytuacji
 
19. Badania nad wykorzystaniem bodźców emocjonalnych w reklamie pokazały m. In.

a) Większe zmiany postaw w skutek stosowania bodźców emocjonalnych w reklamach społecznych niż komercyjnych
b) Zmiany oceny produktu i osoby go reklamującej zależności od zmiany wielkości jej źrenicx
c) Możliwość wpływu bodźców których obecności w reklamie podmiot nie jest świadomyx
d) Nieskuteczność stosowanie bodźców skojarzonych z doznaniami erotycznymi

20. Paradygmat efektywnego poprzedzania opisany przez Murphy i Zajonca

a) Jest metoda badania zależności pomiędzy doświadczeniami wczesno dziecięcymi a stopniem późniejszej dojrzałości emocjonalnej
b) Umożliwia badanie znaczenia kar w wychowaniu dla rozwoju dziecka
c) Jest innym określeniem na tzw efekt ekspozycji
d) Polega na stosowaniu krótkich czasów ekspozycji (4ms) fotografii twarzy z ekspresją emocji, po których osoba badana ma oceniać bodźce neutralnex
 
21. Miłość to:

a) Doświadczenie uniwersalne występujące we wszystkich kulturachx
b) Może być kontrolowana w wyniku wytworzenia standardów aksjologicznych
c) Ekspresje miłości są uwarunkowane kulturowox
d) Hormonem powiązanym z uczuciem miłości jest oksytocynax
e) Miłość namiętna jest gwarancją sukcesu długotrwałych związków
f) Mężczyźni bardziej niż kobiety są skłonni wstąpić w związek małżeński z innych pobudek niż z miłości
 
22.Według teorii LeDoux

a) Reakcje emocjonalne mogą przebiegać drogą górną lub drogą dolnąx
b) Droga dolna przebiega dołem kory, a droga górna w górnej warstwie kory
c) Reakcje emocjonalne przebiegające drogą górną są szybsze gdyż tam mieści się ciało migdałowate
d) Droga dolna to droga od wzgórza bezpośrednio do ciała migdałowatego ( z pominięciem kory)x
e) Droga dolna to droga od wzgórza bezpośrednio do kory ( z pominięciem ciała migdałowatego)
 
23.Przykładami nieświadomych procesów emocjonalnych o charakterze automatycznym są

a) Efekt ekspozycjix 
b) Procesy atrybucji - proces wnioskowania o przyczynach zachowań czyichś i własnych. 
c) Nieświadome uczenie kowariancji – nieświadome uczenie wiedzy proceduralnejx
d) Iluzoryczna korelacji - Skłonność do dostrzegania związków czy korelacji między zdarzeniami, które w rzeczywistości nie są ze sobą związanex
e) Empatia poznawcza 
f) Żadne z powyższych zjawisk

24.Wskaż zdania prawdziwe dotyczące mózgu człowieka

a) Prążkowie to najstarsza część mózgux
b) W prążkowiu znajduje się tzw. ciało migdałowate
c) Prążkowie to tzw. mózg gadzix
d) Ciało migdałowate to tzw mózg gadzi
e) Ciało migdałowate znajduje się w układzie limbicznymx
f) Ciało migdałowate odpowiada za rozpoznawanie emocjix

25.Afekty pierwotne

a) Podlegają woli człowieka
b) powodują wysoką pewnośc własnych sądówx
c) Wiążą się z trudnościami w werbalizacji ich przyczynx
d) Umożliwiają precyzyjne i trafne różnicowanie boźców

26. Ph. Gage doznal uszkodzenia mózgu. Jakie były tego następstwa.

a) W skutek uszkodzenia prawego płata czołowego stracił zdolność mówienia
b) W skutek ogólnego wstrząsu mózgu doznał amnezji wspomnień od początku życia do chwili wypadku
c) Utracił zdolność do kontroli emocjonalnej i planowania działańx
d) Wystąpiły u niego wszystkie wyżej wymienione objawy

27. Podstawowe założenie socjologii to:

a) Założenie o biologicznym pochodzeniu człowiekax
b) Podstawowym motywem rządzącym wszelkimi zachowaniami organizmów jest dążenie do rozpowszechniania własnych genówx
c) Wychowaniem społecznym można przezwyciężyć biologiczną naturę człowieka
d) Wszystkie stwierdzenia są prawdziwe
  
28.Które z teorii motywacji dotyczą tylko ludzi?

a) Ewolucyjne teorie motywacji
b) Psychodynamiczne teorie motywacjix
c) behawiorystyczne teorie motywacji
d) humanistyczne teorie motywacjix
e) poznawcze teorie motywacji
f) żadna z powyższych teorii motywacji nie dotyczy wyłącznie ludzi
 
29.Drugie prawo Yerkesa i Dodsona mówi że

a) Motywacje powstają w odpowiedzi na wzbudzone emocje
b) Między pobudzeniem a wykonaniem zadania jest związek krzywoliniowyx
c) Im trudniejsze zadanie tym poziom optymalnego pobudzenia jest niższyx
d) Im łatwiejsze zadanie tym poziom optymalnego pobudzenia jest wyższyx
e) Wpływ pobudzenia na wykonanie zadania zależy od rodzaju emocji ( jej wartościowości)
 
30.Sytuacja gdy człowiek jest ukierunkowany na realizację określonego celu to:

a) Motywacja transgresyjna
b) stan telicznyx
c) Stan parateliczny
d) Stan autoteliczny 
e) Motywacja golistyczna
 
31. Zaznacz zdania prawdziwe dotyczące relacji motywacji wewnętrznej i zewnętrznej

a) Motywacja wewnętrzna prowadzi do lepszego wykonania zadania niż motywacja zewnętrznax
b) Wprowadzanie nagrody pieniężnej może wzmocnić wcześniejsze wewnętrzne zainteresowanie zadaniem ale proces ten jest krótkotrwałyx
c) Oczekiwanie nagrody pieniężnej powoduje wzmocnienie motywacji wewnętrznej
d) Nieoczekiwana nagroda pieniężna ( w przeciwieństwie do oczekiwanej) powoduje przesunięcie motywacji wewnętrznej na zewnętrzną
 
32. Zgodnie z klasyfikacją potrzeb Obuchowskiego

a) Potrzeby dzielą się na powszechne i indywidualnex
b) Potrzeby dzielą się na biologiczne i indywidualne (typowo ludzkie)
c) Do potrzeb powszechnych należy potrzeby fizjologiczne, orientacyjne, seksualne i dystansu psychicznegox
d) Do potrzeb powszechnych należą potrzeby miłości osiągnięć i szcześcia.
 
33.Tym co wyróżnia człowieka wśród zwierząt jest:

a) Empatia emocjonalna
b) Refleksyjny system wartościowaniax
c) Autonomia funkcjonalna
d) Standardy oceniania – standardy ewaluatywnex
e) Empatia poznawczax

34. Afekty to atrybuty emocji które:

a) Mają charakter holistycznyx
b) Zawsze przejawiają się silnymi odczuciami
c) Mają zawsze charakter nieświadomyx
d) Są trudne do samokontrolix
 
35. Nurt psychologii humanistycznej przeciwstawił się traktowaniu człowieka jako istoty

a) Egoistycznejx
b) Bezwolnejx
c) Zdolnej do samokontroli
d) Sterowanej wyłącznie odruchami (może, nie wiadomo,czy d też)x
e) Sterowanej wyłącznie popędamix	
 
36. Empatia poznawcza różni się od empatii emocjonalnej tym że

a) Nie wymaga decentracji
b) Wymaga syntonii
c) Nie wymaga bezpośredniego kontaktu z drugą osobąx
d) Wymaga zaangażowania intelektux
 
37. Uszkodzenie płatów czołowych upośledza:

a) Wartościowanie intelektualnex 
b) Afekty pierwotnex
c) Zdolności samokontroli
d) System moralny
e) Emocje wyższex
f) Żadna z odpowiedzi nie jest prawdziwa

38. Do grupy emocji podstawowych wg Ekmana zaliczamy

a) Strach i zaskoczeniex
b) Radość i dumę
c) Radość i smutekx
d) Złość i wstrętx
e) Zazdrość i ciekawość
f) Wszystkie z wyżej wymienionych emocji

39.Teorie emocji pierwotnych ze wskazaniem ich listy były formułowane przez:

a) Zajonca i Plutchika
b) Darwina i Ekmana
c) Freuda i Ekmana
d) Plutchika i Ekmanax
e) Zajonca i Isen
f) Zajonca i Ekmana
 
40. Plutchik jest autorem kołowego modelu

a) Diad emocji pierwotnychx
b) Struktury wartości uznawanych w różnych kulturach świata
c) kołowego modelu motywacji pierwotnych
d) Modelu emocji zgodnie z którym emocje wtórne są mieszankami emocji pierwotnychx
 
41. Utajone emocje charakteryzują się

a) Brakiem następstw behawioralnych
b) Automatycznym wzbudzaniemx
c) Automatycznym wpływem na zachowaniex
d) Odczuwaniem wzbudzonej emocji

42. W paradygmacie afektywnego poprzedzania stosuje się

a) Jawne nieznane bodźce neutralne
b) Jawne bodźce dobrze znane
c) Podprogowe bodźce neutralne
d) Podprogowe bodźce o wyraźnym znaczeniu afektywnymx
 
43. wskaźnikami fizjologicznymi emocji są

a) EEG, EWG i ruchy gałek ocznych - neurologiczne EWG
b) fMRI, EEG, PET, GSR i ruchy gałek ocznych - fMRI - neurox
c) fMRI, PET, ZMET, GSR iruchy gałek ocznych - tym bardziej neuro
d) ruchy gałek ocznych, analiza głosu i MMCG 
e) wszystkie odpowiedzi są fałszywe

44. Model Censydiam to:

a)     kolowy model emocji oparty o badania międzykulturowe
b)     model motywacji konsumenckichx
c)     zakłada że człowiek jest świadomy motywacji leżących u podstaw własnych zachowań
d)     zakłada że część motywacji człowieka może być nieświadoma (nie wiadomo, czy też d)x
e)     punktem wyjścia jest teoria Freuda (oś pionowa) i Adlera (oś pozioma)
  
45.Kto był zwolennikiem poglądu że afekt powstaje zawsze na bazie procesów poznawczych

a) Richard Lazarusx 
b) Robert Zając - Poznanie NIE ZAWSZE MUSI poprzedzać emocje i NIEPRAWDA, że nie ma emocji bez poznania.
c) Nico Frijda 
d) Karol Darwin
 
46. Która z definicji oddaje znaczenie określenia „emocje podstawowe”

a) Emocje pojawiające się najwcześniej w życiu człowieka (do 2 roku życia)
b) Sa to emocje niezmienne kulturowox
c) Emocje wspólne dla ludzi i wszystkich zwierząt
d) Emocje przekazywane poprzez kontakty społeczne
e) Emocje o wrodzonym biologicznym mechanizmiex
f) Żedna z tych definicji nie jest prawdziwa

47. Zaznacz zdania prawdziwe dotyczące relacji motywacji wewnętrznej i zewnętrznej

a)     Wprowadzenie jakiejkolwiek nagrody zewnętrznej powoduje obniżenie motywacji wewnętrznej
b)     Obniżenie motywacji wewnętrznej zależy od rodzaju nagrody: występuje w przypadku nagród o charakterze sterującym ale nie informacyjnymx
c)     Obniżenie motywacji wewnętrznej zależy od rodzaju nagrody: występuje w przypadku kar ale nie nagród
d)     Jedyną gwarancją sukcesu i wysokich osiągnięć jest motywacja wewnętrzna ?
e)     Osoby kierowane motywacją zewnętrzną są bardziej egoistyczne i są gotowe podejmować działania niemoralne ?

48. Teoria Jamesa Langego

a) To inaczej fizjologiczna teoria uczuć
b) to inaczej obwodowa teoria uczuć (uczuć czy emocji? Nie wiadomo) 
c) to inaczej talamiczna teoria uczuć
d) zakłada że emocje są wyłącznie poznawczymi zdarzeniami
e) emocje pojawiają się wyłącznie w wyniku interpretacjix
  
49. Dwuczynnikowa teoria emocji to:

a) Teoria Cannona i Barda
b) Teoria Schachtera i Singerax
c) Zakłada współwystępowanie emocji pozytywnych i negatywnych
d) Zakłada interakcję procesów wewnątrz organizmu z informacjami docierającymi z zewnątrzx
e) Zakłada interakcję czynników poznawczych i afektywnych w powstawaniu emocji?

50. Pobudki hedonistyczne oddziałują na zachowania

a)     Tylko ludzi
b)     Ludzi i zwierzątx
c)     Tylko zwierząt
d)     Tylko dzieci
 
51. Badania nad skutecznością reklamy przeprowadzone przez firmę neuroidea dotyczące znaczenia mikroekspresji pokazały  że:

a) Mikroekspresja emocji obserwatora wpływa na odbiór komunikatu reklamowego i jego skutecznośćx
b) Mikroekspresji wyrażane przez aktorkę reklamy (odzwierciedlające przeżywane przez nią emocje ) wpłynęły na odbiór całej reklamy zgodny z wyrażaną emocjąx
c) Zwerbalizowanie emocji wyrażanej nieświadomie przez aktorkę reklamy powoduje zniwelowanie wpływu emocji na odbiór reklamy
d) Wszystkie trzy powyższe punkty są prawdziwe

52. Istotą człowieczeństwa jest

a) kierowanie się w życiu standardamix 
b) pełne panowanie nad własnymi emocjami
c) pełna kontrola popędów
d) umiejętność odejścia od motywacji wyłącznie hedonistycznejx
e) wszystkie odpowiedzi są prawdziwe

53. Badaczami którzy wnieśli wiele do badań nad emocjami i ich wpływem na funkcjonowanie poznawcze, m.in. proces podejmowania decyzji, kreatywność, ocenianie, gotowość do pomagania itp.

a) Alice Isenx
b) Robert Zajoncx
c) Robert Plutchlik
d) Norbert Schwartzx
e) Gerald Clorex

54. Pozytywny wzorzec motywacji to

a) Przewaga motywacji osiągnięć nad motywacją do unikania porażekx
b) Większy upór w dążeniu do celux
c) Tendencja do wybierania zadań bardzo łatwych albo bardzo trudnych
d) Mniejsza odporność na niepowodzenia i kłopoty związane z wykonaniem działania
e) Przewaga motywacji pozytywnej nad negatywnąx
f) Motywacja której towarzyszą w większym stopniu emocje pozytywne niż negatywnex

55.Wskaż stwierdzenia prawdziwe dotyczące zjawiska poszukiwania wrażeń

a) To cecha występująca u wszystkich ludzi, której natężenie zależy od wzorców wychowania -  indywidualnie zróżnicowana potrzeba zmiennychx
b) Poszukiwanie wrażeń jest typowym przykładem motywacji hedonistycznej
c) Badaczem, który badał to zjawisko jest Zuckermanx
d) Badaczem, który badał to zjawisko jest Csikszentmlhalyi
e) Test badający to zjawisko opiera się na czterech wymiarach 1) poszukiwanie grozy i przygód 2)poszukiwanie przeżyć 3) rozhamowanie 4)podatność na nudęx
f) Test badajacy to zjawisko opiera się na trzech wymiarach 1)poszukiwanie przygód 2)poszukiwanie doznań seksualnych 3)poszukiwanie nowych znajomości.

56. Według koncepcji emocji Lazarusa proces oceny pierwotnej nie obejmuje:

a) oceny spójności celu – stwierdzenie, czy dane zdarzenie zbliża jednostkę do celu, czy też ją oddala
b) oceny adekwatności celu – czy cos jest dla jednostki szkodliwe lub pożyteczne
c) oceny odpowiedzialności – w jakim stopniu podmiot jest w stanie kontrolować dana sytuacjęc
d) oceny rodzaju zaangażowania ego

57. Wykazanie istnienia bezpośredniego połączenia nerwowego między siatkówką a podwzgórzem przemawia za:

a) niezależnością poznania i emocji
b) zależnością poznania i emocji
c) pierwotnością zjawisk afektywnych względem poznaniax
d) pierwotności poznania względem zjawisk afektywnych

1. Wskaż dane prawdziwe w odniesieniu do heterostatycznego mechanizmu motywacyjnego:

a) Mechanizm ten powoduje wzrost apetytu na przyjemność wraz z jej doznawaniemx
b) Mechanizm ten ma zadany punkt utrzymania, do którego dąży podwyższając lub obniżając wartość konkretnego parametru życiowego.
c) Mechanizm ten występuje tylko u ludzi i naczelnychx
d) Mechanizm ten oparty jest o wewnętrzne standardy wartościowaniax

2. Według starożytnych mądrości, gdzie powinien zabrać na randkę swoją potencjalną partnerkę Rzymianin, po to, żeby zmaksymalizować prawdopodobieństwo, że ona się w nim zakocha?

a) Do świątyni
b) Do łaźni
c) Na walki gladiatorów z dzikimi zwierzętamix
d) Na spacer w świetle księżyca

3. Badani, w eksperymentach Zajonca dotyczących samego efektu ekspozycji, oglądali i oceniali:

a) Zdjęcia twarzy neutralnych
b) Zdjęcia twarzy wyrażających emocje
c) Znaki w postaci ideogramów z dalekowschodniego alfabetux
d) Znaki graficzne przypominające znaki drogowe

4. Według modelu Bowera:

a) Nastrój wpływa na pamięć tylko u osób chorych na depresjęx
b) Pozytywne informacje lepiej zapamiętujemy będąc w pozytywnym nastrojux
c) Pozytywne informacje lepiej zapamiętujemy będąc pod wpływem stresu.
d) Możemy mówić o zjawisku pamięci zależnej od nastrojux

5. Według teorii atrybucyjnej emocje mają charakter:

a) Preatrybucyjny
b) Prebehawioralnyx
c) Postatrybucyjnyx
d) Postbehawioralny

6. Podstawowy temat relacyjny w koncepcji Lazarusa:

a) Stanowi konsekwencję pojawienia się konkretnej emocji
b) Jest sekwencją ocen poznawczych prowadzących do konkretnej emocjix
c) Jest jeden dla wszystkich emocji
d) Różne sytuacje mogą wiązać się z tym samym tematem relacyjnymx

7. Na ocenę poznawczą składają się wg. Lazarusa:

a) Ocena pierwotnax
b) Wartościowanie holistyczne
c) Ocena wtórnax
d) Zgodność ze standardem wartościowania

8. Jak długo rozwija się złożoność emocjonalnych i uczuciowych doświadczeń ludzi?

a) Przez całe życie możemy nabywać nowe doświadczenia emocjonalne i uczuciowex
b) Do 25 roku życia
c) Do 3 roku życia
d) Do 1 roku życia

9. Wg. Damasio składowymi świadomości prowadzącymi do jej wyłaniania się z procesów neuronalnych są:

a) Jaźń metapoznawcza
b) Jaźń rdzennax
c) Protojaźńx
d) Jaźń autobiograficznax

10. Pobudzenie fizjologiczne towarzyszące silnym emocjom:

a) Wywołuje pozytywny afekt
b) Prowadzi do zawężenia pola uwagix
c) Prowadzi do poszerzenia pola uwagi
d) Zapewnia lepsze pamiętanie elementów znajdujących się w centrum pola percepcyjnegox

11. Według modelu faz związku Wojciszke:

a) Zaangażowanie jest najdłużej obecnym składnikiem związku trwającym aż do jego formalnego końcax
b) Namiętność jest składnikiem miłości trwającym aż do końca związku
c) Intymność jest składnikiem po części emocjonalnym, po części uczuciowymx
d) W związku pustym nie ma intymności, jest jedynie namiętność

12. Teorie oceny poznawczej:

a) Podkreślają rolę mechanizmów intelektualnych w reagowaniu emocjonalnymx
b) Wyjaśniają dlaczego emocje mogą zależeć od kultury, w jakiej żyjemyx
c) Postulują, że emocje danego rzędu mogą się ze sobą mieszać i tworzyć emocje wyższego rzędu
d) Podkreślają, że intelekt nie zapewnia plastyczności i różnorodności emocji

13.Mechanizm motywacyjny odpowiada zaregulację 

a) Samoocenyx
b) potrzeby nowościx
c) ekploracjix
d) potrzeby bezpieczeństwax

14. Motywacja człowieka do osiągnięcia równowagi poznawczej jest

a) oparta o mechanizmy homeostatycznex
b) nie zburza innych czynności realizowanych przez podmiot
c) zwykle prowadzi do redukcji rozbierznościx
d) oparta o mechanizmy heterostatyczne

15. Wg wzoru na motywacje (Hull) zależy ona od

a) iloczynu popędu i nawykux
b) sumy popędu i nawyku
c) sumy wzmocnienia i nawyku
d) iloczynu wzmocnienia i nawyku

16. Paradygmat afektywnego poprzedzania wprowadzonydo praktyki badawczej i opisany przez Murphy i Zająca polegał na:

a) prezentowanym osobom badanym przez bardzo krótki czas 4ms fotografii ludzi przeżywających odrazę, wstręt i smutek mających wprowadzać ich w określony stan wpływającyna ocenę boćców związanych z rozpoznawaniem emocji
b) prezentowaniu osobom badanym przez bardzo krótki czas 4ms fotografii twarzy z wyraźną ekspresją emocji mających wprowadzić ich w określony stan wpływającyna ocenę boćców neutralnych w postaci chińskich ideogramówx
c) prezentowaniu osobom badanym przez bardzo krótki czas 16ms słów mających wprowadzić ich w określony stan wpływający na ocenę bodźców neutralnych w postaci chińskich heksagramów
d) prezentowaniu osobom badanym przez bardzo krótki czas 50ms słów mających wprowadzić ich w określony stan wpływający na ocenę bodźców neutralnych w postaci chińskich ideogramów

17. W wojnie w Korei zaobserwowano, że wielu amerykańskich żołnierzy przetrzymywanych obozach w obozach jenieckich stawało się wrogami Ameryki. Działo się tak ponieważ:

a) zabijano jeńców, którzy nie chcieli zmienić swoich poglądów
b) podsuwano jeńcom deklaracje lojalnościowe, do których podpisu ich zmuszano i wysyłano je do USA za pośrednictwem ZSRR
c) podsuwano jeńcom deklaracje lojalnościowe, które mogli podpisać lub nie po czym upubliczniano w obozie listy tych którzy nie podpisali
d) wzbudzono w nich dystans poznawczyx 

18. Definicja emocji sformuowana przez Nico frijda zawiera następujące elementy 

a) wartościowaniex 
b) uruchomienie gotowości do działaniax
c) zmiany fizjologiczne
d) odczuwanie subiektywnego stanux

19. Badanie nad centralnością kompetencji komputerowych pokazało że

a) ludzie nie zmieniają swojego zdania na temat w zależnościod swoich sukcesów, porażek na tym polu
b) sukcesy na kursie komputerowymnasilają uznawanie tych kompetencji za centralnex
c) samoocena bazuje na heterostatycznym mechaniźmie regulacji
d) mechanizmem budowania samooceny może być zmiana postrzegania konkretnej dziedziny jako ważnej/nieważnejx

20. Standardy normatywne wg. Reykowskiego 

a) są to standardy ewaluatywne o charakterze absolutnym i uniwersalnym (tzw. prencypi... coś tam)x 
b) wywodzą sie z ustabilizowanych wspólnych dla społeczności normx
c) działają na zasadzie konformizmu- dobre jest to co jest zgodne z opinią lub wzoremx
d) to wzorce ewaluatywne sprawiające że pozytywnie oceniane jest to co organizmowi sprzyja a negatywne to co szkodzi

21. badania Josepha LeDoux nad warunkowaniem strachu

a) dotyczyły warunkowania unikania bodźca awersyjnego u szczurówx
b) dotyczyły uczenia ludzi o wysokim poziomie lęku reakcji warunkowej polegającej na zamykaniu powieki na dźwięk dzwonka zapowiadającego delikatny podmóch powietrza na powierzchnie gałki ocznej
c) w wyniku uszkodzenia ciała migdałowatego szczury utraciły zdolność do nabywania reakcji warunkowej
d) pokazały że lezja wzgórza nie upośledza zdolności szczurów do do warunkowaniax

22. Jakie były konsekwencje pozytywnego afektu dla rozwiązania zadania wglądowego typu ,,problemu świecy,, ?

a) pozytywny afekt skutkował zmniejszeniem ilości poprawnych odpowiedzi 
b) pozytywny afekt skutkował zwiększeniem ilości poprawnych odpowiedzix
c) poprawność wykonania w warunkach ze wzbudzonym pozytywnym afektem była porównywalna do warunków z zastosowaniem ułatwiającej ekspozycji zadaniax
d) pozytywny afekt nie zmienił ilości poprawnych odpowiedzi a jedynie skrócił czas w jakim były one udzielane 

23. behawiorystyczna koncepcja motywacji

a) wyjasnia zachowania, odnocząc je do potrzeb
b) jest oparta na badaniach empirycznychx
c) czesto pozwala na opis zachowań w kategoriach matematycznych, za pomoca wzrówx
d) kładzie nacisk na odnawialna egergię psychiczna , ktora jest zródlem zachowania

24. biorąc pod uwagę trudnosc zachowania i atrakcyjnosc powodzenia, w jakich sytuacjach ludzie z najwiekszym prawdopopodobienstwem zdecyduja sie na podjecie wyzwania dajacego szansę na odniesieniu sukcesu?

a) gdy zadanie jest proste istnieje duze prawdpodobienstwo sukcesu
b) gdy zadanie jest skrajnie trudne i atrakcyjność powodzenia jest najwyzsza
c) gdy zadanie jest umiarkowanie trudne co za tym idzie istnieja realne szanse na sukcesx
d) kiedy atrakcyjnosc powodzenia jest we wzglednej rownowadze z trudnoscia zadaniax

25. strategię przedziałową w przypadku stawiania celów charakteryzuje

a) duza sztywnosc w realizacji celu
b) mniejsza waga przykładania do szczegółow celux
c) duza giętkość w realizacji celux
d) łatwe rozpoczynanie i kończenie  aktywnosci i koncepcja eskspresywnego sprzężenia zwrotnego

26. koncepcja ekspresywnego sprzęzenia zwrotnego

a) dotyczy zmian w pracy ekspresywnej mimicznych mięśni twarzy i mięsni szkieletowych
b) wyjaśnia dlaczego z dużą łatwościa rozumiemy wyrazy mimiczne innych ludzi
c) dotyczy uwaznego sledzenia tego co dzieje sie z naszym ciałemx
d) nie znajduje zastosowania w sytuacjach interpersoalnych

27. model infuzji afektu:

a) wskazuje ze afekt w najwiekszym stopniu wpłynie na heurystyczne procesy poznawcze
b) wyjaśnia dlaczego w pewnych sytuacjach emocje wpływają na nasze decyzje a w inncyh niex
c) wskazuje ze afekt w najwiekszym stopniu wpłynie na analityczne procesy poznwczex
d) sugeruje ze przy przetwarzaniu zmotywowanym  nie nastapi wpływ emocji na procesy poznawczex

28. Implementacja intencji to proces:

a) polegający na tworzeniu skojarzeń pomiędzy stanem obecnym a celemx
b) będącym narzędziem pomocnym w wygenerwoaniu celów o charakterze punktowymx
c) przygotowujący na wystąpienie pewnych momentów krytycznych w realizacji zachowaniax
d) będący formą wolicjonalnej kontroli motywacji

29. Emocje o genezie refleksyjnej to:

a) stany umysłu będące reakcją na otaczający światx
b) emocje bazujące na standardach wartościowaniax
c) grupy emocji, w której skład wchodzą emocje homeostatyczne i hedonistyczne
d) rodzaj emocji który możemy zaklasyfikować do kategorii uczućx 

30. Miłość romantyczna to zjawisko afektywne,  w którym

a) mamy do czynienia ze złożoną dynamiką stanów o charakterze emocjoalnym i uczuciowymx 
b) możemy wyróżnić fazę będącą przejawem działania procesów poznawyczych nazywaną stanem zakochania
c) możemy wyróżnić fazę będacą przejawem bezpośreniej reakcji na obiekt miłości nazywaną stanem zakochaniax
d) dominuje intymność odpowiedzialna za afektywną reakcję na osobę w stosunku do której czujemy miłość

31. Przemieszczanie to

a) utożsamianie się z inną osobą
b) mechanizm obronny ego służący poradzeniu sobie z sytuacjami wywołującymi negatywne emocjex
c) rozładowanie stłumionej złości i frustracji na obiektach niezagrażającychx
d) rozładowanie niezaspokojonych pragnień seksualnych przez zastępczą aktywność o charakterze nieseksualnym

32. W jaki spośób możemy w badaniach naukowych manipulować stanem emocjonalnym osób badanych

a) pokazując listy słów lub zdań nasyconych emocjonalniex
b) prosząc o przybranie o przybranie określonego wyrazu twarzyx 
c) prosząc o przypomnienie sobie pewnych wydarzeń z ich własnego życiax
d) pobudzając elektrycznie korę mózgową w tzw. obszarach układu nagrodyx

