1. Działania wykonane na materiałach:

a) są obojętne dla uczenia sięx
b) pogarszają efekty uczenia się
c) zwiększają efekty uczenia się i ukierunkowują procesy uczenia się
d)

2. Amnezja pourazowa odnosi się przede wszystkim do pamięci:

a) semantycznej
b) długotrwałejx
c) obrazowej
d) krótkotrwałej

3. Wpływ nowych doświadczeń na pamiętanie poprzednich nosi nazwę:

a) transferu pozytywnego
b) transferu zasad
c) interferencji proaktywnej
d) interferencji tetroaktynwejx

4. Kod semantyczny nie występuje:

a) w pamięci ultrakrótkotrwałejx
b) w pamięci krótkotrwałej
c) w zapamiętywaniu obrazów
d) w zapamiętywaniu zdarzeń 

5. W rozwoju strategii pamięciowych

a) strategie organizowania wyprzedza strategia powtarzania
b) obserwujemy coraz lepsze doszacowanie strategii do rodzaju zadania pamięciowegox
c) strategie wewnętrzne wyprzedzają strategie zawiedzenia
d) posługiwanie się strategiami staje się coraz bardziej niezależne od rodzaju zadania pamięciowego

6. Michał nie zdał egzaminu z fizyki i nie pamięta pytania, na które nie odpowiedział. Fakt ten można wyjaśnić:

a) efektem Zeigarnik
b) efektem lampy błyskowej
c) tłumieniemx
d) prawem świeżości

7. Według koncepcji poziomów powtarzania Graika i Lockeara siła śladu pamięciowego zależy od:

a) czasu analizy bodźca
b) cech bodźca
c) czasu i rodzaju analizy bodźca
d) rodzaju dokonywanej analizy bodźcax

8. Czas przechowywania informacji w pamięci ikonicznej jest:

a) taki sam jak w pamięci echoicznej
b) dłuższy niż w pamięci echoicznej
c) krótszy niż w pamięci echoicznejx
d) niemożliwy do określenia

9. Występowanie uczenia się utajonego

a) dowodzi uniwersalności prawa efektu
b) wskazuje na ograniczenia prawa efektux
c) dowodzi uniwersalności prawa efektu
d) wskazuje na ograniczenia prawa świeżości

10. Nazywanie przedmiotów spostrzeżeń obrazowych jest jednym z przejawów:

a) dwojakiego charakteru ludzkiej percepcjix
b) trudności w koncentracji uwagi
c) patologii pamięci
d) nadzwyczajnych zdolności jednostki

11. Zjawisko maskowania wstecznego odnosi się do:

a) pamięci semantycznej
b) pamięci ultrakrótkotrwałejx
c) pamięci krótkotrwałej
d) pamięci epizodycznej

12. Kryterium różnicowania transferu i proakcjii stanowi:

a) siła wpływu wcześniejszego uczenia się na późniejsze
b) rodzaj kontrolowanego wskaźnikax
c) kierunek wpływu wcześniejszego uczenia na się późniejsze
d) rodzaj materiału wykorzystywanego w badaniu

13. Charakterystyczne dla padaczki zaburzenie pamięci to:

a) amnezja pourazowa
b) niepamięć wydarzeń z okresu napadux
c) konfabulacja
d) zmniejszenie zakresu pamięci bezpośredniej

14. Organizowanie treści w procesie uczenia się wiąże się z następstwami:

a) nie wywiera żadnego wpływu na efekty pamięciowe
b) utrudnia zrozumienie materiału
c) zazwyczaj podwyższa efekty pamięciowex
d) stanowi przeszkodę w trwałym pamiętaniu

15. W rozwoju warunkowania:

a) związki pierwszosygnałowe wytwarzają się wcześniej niż związki długosygnałowex
b) związki hamulcowe wytwarzają się wcześniej niż związki pobudzeniowe
c) związki oparte na odruchu orientacyjnego wytwarzane są wcześniej niż związki oparte na odruchu pokarmowym
d)

16. Zgodnie z podejściem asocjacjonistycznym:

a) zapamiętywanie ma charakter strategiczny
b) zapamiętywanie polega na zapamiętywaniu elementów
c) trwałość śladu pamięciowego zależy od powtarzania
d) prawidłowe b i cx

17. Najszybsze efekty uczenia się są osiągane:

a) niezależnie od poziomu aspiracji jednostki
b) przy niskich aspiracjach jednostki
c) przy umiarkowanych aspiracjach jednostkix
d) przy wysokich aspiracjach jednostki

18. Prawo ćwiczenia informuje nas o tym, że:

a) człowiek może nauczyć się wszystkiego
b) dzięki powtarzaniu zmniejsza się prawdopodobieństwo zapomnieniax
c) dzięki powtarzaniu ulegają osłabieniu ślady pamięciowe
d) bez powtarzania nie można trwale zapamiętać

19. Hipoteza deficytów mediacyjnych odnosi się do:

a) rozwoju metapamięci
b) rozwoju strategii pamięciowychx
c) rozwoju kodowania
d) rozwoju metapamięci i kodowania

20. Zgodnie z teorią ACTJ. R. Andersona pamięć deklaratywna i proceduralna:

a) są powiązane poprzez pamięć operacyjnąx
b) są tym samym rodzajem pamięci
c) są powiązane poprzez pamięć krótkotrwałą
d) nie mają powiązań

21. Które z poniższych twierdzeń jest fałszywe:

a) jeśli po uczeniu się następuje sen, ślady pamięciowe konsolidują się i nie dochodzi do hamowania retroaktywnego
b) przeuczenie się jest niekorzystne, gdyż powoduje hamowanie retroaktywnex
c) podanie informacji o czynnikach sprzyja dalszemu uczeniu się
d) stosowanie wzmocnień pozytywnych jest korzystniejsze niż stosowanie wzmocnień negatywnych

22. W warunkowaniu klasycznym:

a) występują procesy pośredniczące i wgląd
b) nie występują procesy pośredniczące i wglądx
c) nie występują procesy pośredniczące i występujące
d) występują procesy pośredniczące i wgląd nie występuje

23. Efekt Humpgreysa odnosi się do:

a) następstw nieregularnego wzmocnieniax
b) przebiegu zapominania w czasie
c) roli informacji zwrotnej i czynnikach
d) motywacyjnej funkcji nagród i kar

24. Które z poniższych twierdzeń jest prawdziwe:

a) reminiscencja nie zależy od sposobu powtarzania
b) reminiscencja jest efektem powtarzania materiału częściami
c) reminiscencja jest efektem uczenia się rozłożonego w czasiex
d) reminiscencja występuje przede wszystkim w warunkach uczenia się skomasowanegox

25. Uniemożliwienie powtarzania materiału:

a) obniża bezpośrednie efekty pamięciowe
b) obniża długotrwałe efekty pamięciowe
c) obniża bezpośrednie i długotrwałe efekty pamięciowex
d) nie obniża efektów pamięciowych

26. Cechą wspólną warunkowania klasycznego i instrumentalnego jest:

a) fakt powstawania nowych reakcjix
b) bezpośrednie kojarzenie bodźców i reakcji
c) sposób wytwarzania reakcji
d) trwałość zmian zachowania

27. Nagroda... zachowanie, po którym następuje. Co sprawia kara?

a) osłabia zachowanie, po którym następuje
b) znosi atrakcyjność czynu, po którym następuje
c) hamuje okresowo zachowanie, po którym następujex
d) wzmacnia tendencje do wykonywania zachowania, po którym następuje

28. Co wykorzystuje się w nauczaniu programowym?

a) warunkowanie klasyczne
b) warunkowanie instrumentalnex
c) psychologię postaci
d)

29. Jakie części mózgu odpowiedzialne są za pamięć operacyjna?

a) płaty skroniowe
b) czołowex
c) ciemieniowe
d) potyliczne

30. Informacje podwójnie kodowane są:

a) łatwiej wydobywanex
b) maskowane
c) niemożliwe do wydobycia
d)

31. Badania wykazały, że w eksperckości najważniejsze jest:

a) ćwiczeniex
b) talent
c) tylko wybitne jednostki mogą wznieść się ku eksperckości
d)

32. Do trwałego zapamiętywania niezbędne jest:

a) wzgórze
b) hipokampx
c) podwzgórze
d) ciało migdałowate

33. Co możemy powiedzieć o dzieciach, które na polecenie zapamiętania słów powtarzają je?

a) że są upośledzone
b) mają rozwiniętą wrażliwość metapamięciowąx
c) maja problem z percepcja
d)

34. Cechy wspólne osób z nadzwyczajną pamięcią:

a) synestezjax
b) poziom inteligencji
c) brak wspólnych cech
d)

35. Metoda oszczędności jest:

a) jedną z metod badania reakcji odroczonych
b) jedną z metod badania procesów warunkowania
c) bardzo czułą metodą pomiaru efektów uczenia sięx
d) metodą pomiaru zakresu pamięci bezpośredniej

36. Podział na pamięć epizodyczną i semantyczna odnosi się do:

a) pamięci długotrwałejx
b) operacyjnej
c) obrazkowej
d) niedeklaratywnej

37. Zaburzenia pamięci w otępieniu starczym maja charakter:

a) następujący
b) przemijający
c) nawracający
d) postępującyx

38. Chwilowy brak przyrostów wprawy w uczeniu się jest nazywany:

a) poziomem stabilizacji wprawy
b) przyspieszeniem ujemnym
c) zastojemx
d) przyspieszeniem dodatnim

39. Objętość STM?

a) nieograniczona
b) 7+/-2 elementyx
c) 8+/-2 elementy
d) kilka elementów

40. Gdy mówimy o szybkości zapamiętywania, trwałości, zakresie, wierności i gotowości pamięci traktujemy pamięć jako ….

a) właściwośćx
b) proces
c) proces i właściwość
d) żadne z powyższych

41. Czy cenniejsze nagrody dają lepsze wyniki?

a. tak
b. cenniejsze nagrody dają gorsze wyniki
c. cenniejsze nagrody nie wpływają na to jak dobrze się uczymy materiałux
d. mniej cenne nagrody wpływają na lepszy wynik długiego materiału

42. Jakie są najlepiej zapamiętywane wyobrażenia?

a. Interaktywne/Dziwacznex
b. Interaktywne/Nie dziwaczne 
c. Nie interaktywne/Dziwaczne 
d. Nie interaktywne/Nie dziwaczne 

43. Odtwarzanie pozytywnych wspomnień - w jakim nastroju lepsze?

a. negatywnym
b. neutralnym
c. pozytywnymx
d. w nastroju “zdam sesję”

44. Wcześniejsze pierwsze wspomnienia u chłopców czy dziewczynek?

a. u dziewczynekx
b. u chłopców
c. u dziewczynek i chłopców tak samo wcześnie
d. nie zbadano tego

45. Czy wyniki w testach pośrednich są takie same dla dzieci i dorosłych?

a. takx
b. nie
c. nie wiem
d. trudno powiedzieć

46. Czy wyniki w testach pośrednich są takie same u amnestyków i ludzi zdrowych?

a. takx
b. nie 
c. nie wiem
d. trudno powiedzieć

47. Czy Efekt Prousta jest zaburzeniem

a. jest zaburzeniem związanym z węchem
b. dotyczy pamięci węchowejx
c. dotyczy pamięci wszystkich zmysłów
d. jest zaburzeniem związanym z wszystkimi zmysłami

48. Prawo efektu:

a. wzmacnia reakcje pożądanex
b. wzmacnia reakcje niepożądane
c. zostało nazwane przez Pawłowa
d. zostało nazwane przez Thorndike’ax

49. Etapy nabywania umiejętności

a. etap poznawczy, asocjacyjny, deklaratywny
b. etap poznawczy, asocjacyjny,  kompilacyjny,
c. etap deklaratywny, asocjacyjny, poznawczy
d. etap deklaratywny, asocjacyjny, autonomicznyx

50. 3 główne strategie zapamiętywania - powtarzanie, elaboracja, organizowanie

a. powtarzanie, elaboracja
b. elaboracja, organizowanie, 
c. elaboracja, powtarzanie, organizowaniex
d. powtarzanie, organizowanie

51. Podział pamięci może być ze względu na:

a. zamiarx
b. przedmiotx
c. podmiot
d. funkcjex

52. Podział pamięci ze względu na zamiar:

a. automatyczna i nieautomatyczna
b. celowa i mimowolna
c. zamierzona i niezamierzonax
d. celowa i niezamierzona

53. Ze względu na udział woli pamięć dzieli się:

a. dowolną i mimowolnąx
b. automatyczną i nieautomatyczną
c. zamierzoną i niezamierzoną
d. kontrolowaną i niekontrolowaną 

54. Z jakiego rodzaju pamięci korzysta pamięć operacyjna?

a) z pamięci długotrwałejx
b) z pamięci krótkotrwałej
c) z pamięci ultrakrótkotrwałej
d) z pamięci sensorycznej

55. Pamięć krótkotrwałą można przedłużyć poprzez:

a) przypominanie
b) powtarzaniex
c) kodowanie
d) kopiowanie

56. Odporność śladu pamięciowego na działanie czynników zewnętrznych jest przypisywana pamięci….

a. krótkotrwałej
b. długotrwałejx
c. deklaratywnej
d. epizodycznej
 
57. Informacje o pojedynczych zdarzeniach przechowywane są w pamięci…

a. epizodycznejx
b. autobiograficznejx
c. proceduralnej
d. deklaratywnejx

58. Czy pamięć autobiograficzna to to samo co pamięć epizodyczna?

a. tak
b. niex
c. nie mogę sobie przypomnieć
d. zdecydowanie tak

59. Zaznacz prawdziwe twierdzenia dotyczące pamięci prospektywnej:

a) to pamięć odnosząca się do przyszłych zdarzeńx
b) pamięć prospektywną koduje się intencjonalniex
c) to pamięć odnosząca się do przeszłych zdarzeń
d) pamięć krótkotrwała

60. Czy pamięć prospektywna przechowuje informacje o znaczeniu słów?

a) nie, przechowuje tylko obrazy
b) tak, przechowuje też obrazy
c) tak, przechowuje tylko informacje o znaczeniu słów
d) nie, nie przechowuje informacji o znaczeniu słówx

61. Pamięć fleszowa:

a) najważniejszym dla niej czynnikiem jest nowość i znaczenie dla dalszego życia jednostki lub dla historiix
b) dotyczy wyjątkowo wyrazistych i autentycznych dla osoby wspomnieńx
c) jest to pamięć krótkotrwała
d) zwana jest “efektem lampy błyskowej”x

62. Czy pamięć ikoniczna to obraz następczy?

a) tak
b) niex
c) dobre pytaniex
d) to pamięć sensorycznax

63. Pamięć ekologiczna:

a) jest badana w warunkach sztucznych
b) dotyczy postaw ekologicznych
c) jest badana w warunkach ekologicznych
d) jest badana w warunkach naturalnychx

64. Efekt coctail party:

a) pamięć semantyczna
b) pamięć echoicznax
c) pamięć deklaratywna
d) pamięć ruchowa
 
65. Czy pamięć ikoniczna to obraz następczy?

a) tak
b) niex
c) dobre pytaniex
d) to pamięć sensorycznax

66. Pamięć ekologiczna:

a) jest badana w warunkach sztucznych
b) dotyczy postaw ekologicznych
c) jest badana w warunkach ekologicznych
d) jest badana w warunkach naturalnychx

67. Habituacja

a) polega na ciągłym, nieustannym powtarzaniu
b) jest zjawiskiem neurologicznymx
c) powstaje w odpowiedzi na wielokrotne powtarzanie bodźca niosącego ważną informację
d) to stopniowe zanikanie reakcji na bodziecx

68. Sposób na leczenie fobii:

a) przez zastosowanie warunkowania klasycznegox
b) systematyczna desentyzacjax
c) przez zastosowanie warunkowania instrumentalnego
d) nie ma sposobów na leczenie fobii, szczególnie tych związanych z sesją i egzaminami

69. Jakie systemy pamięciowe odpowiadają za efekt świeżości i efekt pierwszeństwa?

a) efekt świeżości związany jest z pamięcią krótkotrwałą, a pierwszeństwa z długotrwałąx
b) efekt świeżości związany jest z pamięcią krótkotrwałą, a pierwszeństwa z długotrwałąx
c) efekt świeżości związany jest z pamięcią ultrakrótkotrwałą, a pierwszeństwa z krótkotrwałą
d) efekt świeżości związany jest z pamięcią długotrwałą, a pierwszeństwa z długotrwałąx

70. Potęgowe prawo uczenia:

a) opisuje wpływ powtarzania na uczenie sięx
b) mówi, że wraz z wzrastającą liczbą powtórzeń zwiększa się liczba błędów
c) opisuje wpływ powtórzeń na czas wykonywania danej czynnościx
d) opisuje funkcję potęgowąx

71. Zapominanie wiedzy szkolnej w badaniach Bahricka:

a) krzywa przybierała podobny kształt jak krzywa zapominania Ebbinghausa
b) krzywa jest krzywą logarytmiczną
c) zapominanie jest największe na początkux
d) następowało zapominanie przez ok. 3 lata, następnie stan wiedzy stabilizował sięx 
 
72. Prawo Yerkesa-Dodsona:

a) im wyższa motywacja, tym lepsze wyniki w zadaniu
b) ma charakter krzywoliniowyx
c) drugie prawo głosi, że przy trudnych zadaniach potrzebne jest dużo motywacji
d) przedstawia relację między trudnością zadania, a motywacjąx

73. Przeuczenie:

a) ma charakter krzywej potęgowejx
b) przeuczenie jest zjawiskiem negatywnym
c) mierzy się od 0, do 100%x
d) im wyższy poziom, tym trwalsze zapamiętywaniex

74. Żeby być mnemonistą trzeba (wysokiej inteligencji...., ćwiczenia)

a) być inteligentnym i oczytanym człowiekiem
b) skończyć studia na kierunku psychologia na Uniwersytecie Warszawskim
c) posiadać większe niż zwykły człowiek rezerwy pamięci krótkotrwałejx
d) posiadać pamięć eksperckąx

75. Profesorowie i profesorki lepiej pamiętają ................. niż ................... studentów

a) nazwiska, imiona
b) imiona, nazwiska
c) twarze, nazwiska
d) nazwiska, twarzex

76. W jakim wieku ludzie najlepiej pamiętają?

a) Ok. 25 r.ż
b) Ok. 12 r.ż.
c) Ok. 18 r.ż.x
d) Ok. 30 r.ż

77. Jakiej grupy wiekowej dotyczy zjawisko reminescencji?

a) Okresu dzieciństwax
b) Okresu dorosłości
c) Okresu starościx
d) Zjawisko reminiscencji zostało obalone

78. Efekt fałszywej sławy:

a) Czujemy się sławni, jeśli przebywamy ze sławnymi osobami (stąd popularność zdjęć z nimi)
b) Podświadomie wiemy, że ktoś zasługuje na to, żeby być sławnym
c) W opowieściach prezentujemy siebie, jako centrum wydarzeń
d) Słyszymy o kimś w warunkach niepełnej uwagi i uważamy za znanegox

79. Zasada specyficzności kodowania:

a) dotyczy teorii energii psychoenergistycznej sformułowanej przez Endela Tulvinga
b) każde wspomnienie jest rejestrowane w pamięci w sposób unikatowyx
c) sformułowana przez Endela Tulvinga teoria ekforii synergistycznejx
d) po co poszłam do kuchni?x

80. Automatyzacja to:

a) proces, który ogranicza zaangażowanie poznawczex
b) proces, który jest trudny do przerwaniax
c) proces, który świadomie możemy łatwo przerwać
d) proces, który pozwala na wykonywanie innych czynności w tym samym momenciex

81. Metoda pamiętam-wiem:

a) dotyczy świadomości autonoetycznej w pamięci semantycznej
b) używa się jej do badania pamięci semantycznej (pamiętam) i epizodycznej (wiem)
c) dotyczy pamięci semantycznej (wiem) i epizodycznej (pamiętam)x
d) dotyczy świadomości autonoetycznej (wiem) i noetycznej (pamiętam)

82. Czy wspomnienia z dzieciństwa to pamięć semantyczna?

a) Nie, jeśli nie pamiętamy dokładnie
b) Takx
c) Nie
d) W zależności od tego, czy pamiętamy na podstawie opowiadań innych

83. Procedura Deese’a, Roedigera i McDermott (DRM):

a) Eksperyment polegający na dokańczaniu słów słowami, które wcześniej usłyszało się w rozmowie
b) Eksperyment, gdzie badanemu wydawało się, że słyszał słowo, które należy do tej samej kategorii słów, które usłyszał wcześniejx
c) “Igła w stogu siana”x
d) Eksperyment, w którym badani muszą zapamiętać jak najwięcej sylab

84. Model SPI Tulvinga :

a) Wszystkie informacje przechowywane są w jednym magazynie
b)Wydobywanie jest zależne
c) Jest modelem hierarchicznymx
d) Kodowanie na charakter seryjny, a przechowywanie - równoległyx

85. Otępienie:

a) mam po uczeniu się tak dużej ilości materiału
b) występuje w zespołach z uszkodzeniem struktur podkorowychx
c) układu limbicznego
d) polega przede wszystkim na osłabieniu funkcji wykonawczych w zakresie pamięci operacyjnejx

86. Co to jest wrażliwość metapamięciowa?

a) Świadomość, że własna pamięć ma swoje ograniczenia
b) Zapamiętywanie zamierzone
c) Świadomość tego, kiedy należy podejmować intencjonalne wysiłki, aby zapamiętać lub przypomnieć sobiex
d) Wrażliwość na wspomnienia autobiograficzne

87. Eksperyment Kintscha i Buschke:

a) dotyczyły badań nad STM i LTMx
b) podczas zapamiętywania homonimów, pomyłki pojawiały się w LTM (kodowaniu opartym na brzmieniu)
c) podczas zapamiętywania synonimów, pomyłki pojawiały się w LTM (kodowaniu opartym na znaczeniu)x
d) podczas zapamiętywania homonimów, pomyłki pojawiały się w STM (kodowaniu opartym na brzmieniu)x
 
88. Jak Paivio określa kodowanie?

a) Sensoryczne
b) Ciągłych wzmocnień
c) Wielomagazynowe
d) Analogowe-obrazowe z werbalizowaniem i z kodemx

89. Teoria ekforii synergistycznej

a) polega na współdziałaniu informacji zakodowanej w śladzie pamięciowym z informacją zawartą we wskazówce do odtwarzaniax
b) to inaczej nieświadomy plagiat
c) stworzona przez Tulvingax
d) stworzona przez Skinnera

90. Jakie choroby i jakie elementy mózgu powodują otępienie:

a) Alzheimer, podkorowex
b) Choroba Parkinsona, istota czarnax
c) Pląsawica Huntingtona, prążkowiex 
d) zespół Downa, trisomnia chromosomu 21

91. Alzheimer jest związany z:

a) urazem pnia mózgu
b) degeneracją koryx
c) nadreaktywnością obszarów korowych
d) naruszeniem ciała migdałowatego

92. Puirsumetr

a) Bada umiejętności motoryczne
b) Bada pamięć krótkotrwałą
c) Bada skutki amnezji dziecięcej
d) Bada umiejętności sensomotorycznex 

93. Efekt kontekstu jest ważniejszy w rozpoznawaniu, niż w reprodukcji?
 
a)Prawda
b)Fałszx

94. Najlepsza metoda na nauczenie się sensomotoryczne to powtarzanie
 
a) Prawdax
b) Fałsz

95. Amnezja dziecięca w interpretacji psychoanalitycznej:

a) amnezja wynika z niedojrzałości mózgu
b) polega na tym, że wczesne doświadczenia nie są rejestrowane wcale albo ich ślady są bardzo nietrwałe
c) polega na tym, że wspomnienia z wczesnego dzieciństwa ulegają wyparciux
d) jeśli ktoś jej doświadczył to wspomnienia pojawiły się dopiero po ukształtowaniu się pojęcia “Ja”

96. O czym świadczy zjawisko końca języka?

a) O istnienie pamięci jawnej i utajonejx
b) O szybkim zapominaniu
c) O małej motywacji do przypomnienia
d) O szybkim wygasaniu w LTS
 
97. Testy pamięci bezpośredniej odnoszą się do......

a) Pamięci epizodycznej
b) Pamięci utajonej
c) pamięci jawnejx
d) Pamięci proceduralnej

98. Zaburzenia pamięci w otępieniu mają charakter.....

a) przejściowy
b) stałyx
c) związany z uszkodzeniem części płata skroniowegox
d) związany z uszkodzeniem części płata potylicznego
 
99. Przy zespole pourazowym.....

a) Amnezja następcza jest krótsza niż wsteczna
b) Amnezja wsteczna jest krótsza niż następczax
c) Amnezja następcza nie występuje
d) Amnezja wsteczna nie występuje

100. W celu konsumpcji miąższu orzecha kokosowego

a) XD
b) Należy rozbić twardą łupinęx
c) XDDD
d) xdddd

101. Jeżeli dziecko widzi obrazki i je nazywa, to jest to przejaw..........

a) 
b)
c)
d) obrazowo-słownego charakteru ludzkiej percepcjix

102. Zaznacz zdanie prawdziwe:

a) rozpoznawanie jest zawsze lepsze od reprodukcji
b) reprodukcja może być lepsza (efektywniejsza) od rozpoznawaniax

103. Transfer ogólny to inaczej transfer:

a) transfer sensoryczno-motoryczny
b) transfer zasad
c) transfer specyficzny
d) transfer niespecyficzny

104. Niższy wskaźnik hamowania retroaktywnego u osób z ___ inteligencją.

a) wyższąx
b) niższą
c) średnią
d) inteligencja nie jest najważniejsza

