1. Działania wykonane na materiałach:

a) są obojętne dla uczenia sięx
b) pogarszają efekty uczenia się
c) zwiększają efekty uczenia się i ukierunkowują procesy uczenia się
d)

2. Amnezja pourazowa odnosi się przede wszystkim do pamięci:

a) semantycznej
b) długotrwałejx
c) obrazowej
d) krótkotrwałej

3. Wpływ nowych doświadczeń na pamiętanie poprzednich nosi nazwę:

a) transferu pozytywnego
b) transferu zasad
c) interferencji proaktywnej
d) interferencji tetroaktynwejx

4. Kod semantyczny nie występuje:

a) w pamięci ultrakrótkotrwałejx
b) w pamięci krótkotrwałej
c) w zapamiętywaniu obrazów
d) w zapamiętywaniu zdarzeń 

5. W rozwoju strategii pamięciowych

a) strategie organizowania wyprzedza strategia powtarzania
b) obserwujemy coraz lepsze doszacowanie strategii do rodzaju zadania pamięciowegox
c) strategie wewnętrzne wyprzedzają strategie zawiedzenia
d) posługiwanie się strategiami staje się coraz bardziej niezależne od rodzaju zadania pamięciowego

6. Michał nie zdał egzaminu z fizyki i nie pamięta pytania, na które nie odpowiedział. Fakt ten można wyjaśnić:

a) efektem Zeigarnik
b) efektem lampy błyskowej
c) osłupieniemx
d) prawem świeżości

7. Według koncepcji poziomów powtarzania Graika i Lockeara siła śladu pamięciowego zależy od:

a) czasu analizy bodźca
b) cech bodźca
c) czasu i rodzaju analizy bodźca
d) rodzaju dokonywanej analizy bodźcax

8. Czas przechowywania informacji w pamięci ikonicznej jest:

a) taki sam jak w pamięci echoicznejx
b) dłuższy niż w pamięci echoicznej
c) krótszy niż w pamięci echoicznej
d) niemożliwy do określenia

9. Występowanie uczenia się utajonego

a) dowodzi uniwersalności prawa efektu
b) wskazuje na ograniczenia prawa efektux
c) dowodzi uniwersalności prawa efektu
d) wskazuje na ograniczenia prawa świeżości

10. Nazywanie przedmiotów spostrzeżeń obrazowych jest jednym z przejawów:

a) dwojakiego charakteru ludzkiej percepcjix
b) trudności w koncentracji uwagi
c) patologii pamięci
d) nadzwyczajnych zdolności jednostki

11. Zjawisko maskowania wstecznego odnosi się do:

a) pamięci sensorycznej
b) pamięci ultrakrótkotrwałejx
c) pamięci krótkotrwałej
d) pamięci epizodycznej

12. Kryterium różnicowania transferu i proakcjii stanowi:

a) siła wpływu wcześniejszego uczenia się na późniejsze
b) rodzaj kontrolowanego wskaźnikax
c) kierunek wpływu wcześniejszego uczenia na się późniejsze
d) rodzaj materiału wykorzystywanego w badaniu

13. Charakterystyczne dla padaczki zaburzenie pamięci to:

a) amnezja pourazowa
b) niepamięć wydarzeń z okresu napadux
c) konfabulacja
d) zmniejszenie zakresu pamięci bezpośredniej

14. Organizowanie treści w procesie uczenia się wiąże się z następstwami:

a) nie wywiera żadnego wpływu na efekty pamięciowe
b) utrudnia zrozumienie materiału
c) zazwyczaj podwyższa efekty pamięciowex
d) stanowi przeszkodę w trwałym pamiętaniu

15. W rozwoju warunkowania:

a) związki pierwszosygnałowe wytwarzają się wcześniej niż związki długosygnałowex
b) związki hamulcowe wytwarzają się wcześniej niż związki pobudzeniowe
c) związki oparte na odruchu orientacyjnego wytwarzane są wcześniej niż związki oparte na odruchu pokarmowym
d)

16. Zgodnie z podejściem asocjacjonistycznym:

a) zapamiętywanie ma charakter strategiczny
b) zapamiętywanie polega na zapamiętywaniu elementów
c) trwałość śladu pamięciowego zależy od powtarzania
d) prawidłowe b i cx

17. Najszybsze efekty uczenia się są osiągane:

a) niezależnie od poziomu aspiracji jednostki
b) przy niskich aspiracjach jednostki
c) przy umiarkowanych aspiracjach jednostkix
d) przy wysokich aspiracjach jednostki

18. Prawo ćwiczenia informuje nas o tym, że:

a) człowiek może nauczyć się wszystkiego
b) dzięki powtarzaniu zmniejsza się prawdopodobieństwo zapomnieniax
c) dzięki powtarzaniu ulegają osłabieniu ślady pamięciowe
d) bez powtarzania nie można trwale zapamiętać

19. Hipoteza deficytów mediacyjnych odnosi się do:

a) rozwoju metapamięci
b) rozwoju strategii pamięciowychx
c) rozwoju kodowania
d) rozwoju metapamięci i kodowania

20. Zgodnie z teorią ACTJ. R. Andersona pamięć deklaratywna i proceduralna:

a) są powiązane poprzez pamięć operacyjnąx
b) są tym samym rodzajem pamięci
c) są powiązane poprzez pamięć krótkotrwałą
d) nie mają powiązań

21. Które z poniższych twierdzeń jest fałszywe:

a) jeśli po uczeniu się następuje sen, ślady pamięciowe konsolidują się i nie dochodzi do hamowania retroaktywnego
b) przeuczenie się jest niekorzystne, gdyż powoduje hamowanie retroaktywnex
c) podanie informacji o czynnikach sprzyja dalszemu uczeniu się
d) stosowanie wzmocnień pozytywnych jest korzystniejsze niż stosowanie wzmocnień negatywnych

22. W warunkowaniu klasycznym:

a) występują procesy pośredniczące i wgląd
b) nie występują procesy pośredniczące i wglądx
c) nie występują procesy pośredniczące i występujące
d) występują procesy pośredniczące i wgląd nie występuje

23. Efekt Humpgreysa odnosi się do:

a) następstw nieregularnego wzmocnieniax
b) przebiegu zapominania w czasie
c) roli informacji zwrotnej i czynnikach
d) motywacyjnej funkcji nagród i kar

24. Które z poniższych twierdzeń jest prawdziwe:

a) reminiscencja nie zależy od sposobu powtarzania
b) reminiscencja jest efektem powtarzania materiału częściami
c) reminiscencja jest efektem uczenia się rozłożonego w czasiex
d) reminiscencja występuje przede wszystkim w warunkach uczenia się skomasowanego

25. Uniemożliwienie powtarzania materiału:

a) obniża bezpośrednie efekty pamięciowe
b) obniża długotrwałe efekty pamięciowe
c) obniża bezpośrednie i długotrwałe efekty pamięciowex
d) nie obniża efektów pamięciowych

26. Cechą wspólną warunkowania klasycznego i instrumentalnego jest:

a) fakt powstawania nowych reakcjix
b) bezpośrednie kojarzenie bodźców i reakcji
c) sposób wytwarzania reakcji
d) trwałość zmian zachowania

27. Nagroda... zachowanie, po którym następuje. Co sprawia kara?

a) osłabia zachowanie, po którym następuje
b) znosi atrakcyjność czynu, po którym następuje
c) hamuje okresowo zachowanie, po którym następujex
d) wzmacnia tendencje do wykonywania zachowania, po którym następuje

28. Co wykorzystuje się w nauczaniu programowym?

a) warunkowanie klasyczne
b) warunkowanie instrumentalnex
c) psychologię postaci
d)

29. Jakie części mózgu odpowiedzialne są za pamięć operacyjna?

a) płaty skroniowe
b) czołowex
c) ciemieniowe
d) potyliczne

30. Informacje podwójnie kodowane są:

a) łatwiej wydobywanex
b) maskowane
c) niemożliwe do wydobycia
d)

31. Badania wykazały, że w eksperckości najważniejsze jest:

a) ćwiczeniex
b) talent
c) tylko wybitne jednostki mogą wznieść się ku eksperckości
d)

32. Do trwałego zapamiętywania niezbędne jest:

a) wzgórze
b) hipokampx
c) podwzgórze
d)

33. Co możemy powiedzieć o dzieciach, które na polecenie zapamiętania słów powtarzają je?

a) że są upośledzone
b) mają rozwiniętą wrażliwość metapamięciowąx
c) maja problem z percepcja
d)

34. Cechy wspólne osób z nadzwyczajną pamięcią:

a) synestezjax
b) poziom inteligencji
c) brak wspólnych cech
d)

35. Metoda oszczędności jest:

a) jedną z metod badania reakcji odroczonych
b) jedną z metod badania procesów warunkowania
c) bardzo czułą metodą pomiaru efektów uczenia sięx
d) metodą pomiaru zakresu pamięci bezpośredniej

36. Podział na pamięć epizodyczną i semantyczna odnosi się do:

a) pamięci długotrwałej (deklaratywnej)x
b) operacyjnej
c) obrazkowej
d)
