1. Działania wykonane na materiałach

a) są objętne dla uczenia sięx
b) pogarszają efekty uczenia się
c) zwiekszają efekty uczenią sie i ukierunkowują proceces uczenia się
d)

2. Amnzesja pourazowa odnosi się przede wszystkim do pamięci:

a) semantycznej
b) długotrwałejx
c) obrazowej
d) krótkotrwałej

3. Włyp nowych doświadczeń na pamiętanie poprzednich nosi nazwę:

a) transferu pozytywnego
b) transferu zasad
c) interferencji proaktywnej
d) interferencji tetroaktynwejx

4. Kod semantyczny nie występuje:

a) w pamięci ultrakrótkotrwałejx
b) w pamięci krótkotrwałej
c) w zapamiętywaniu obrazów
d) w zapamiętywaniu zdarzeń 

5. W rozwoju strategii pamięciowych

a) strategie organizowania wyprzedza stratrgia powtarzania
b) obserwujemy coraz lepsze doszacowanie strategii do rodzaju zadania pamięciowegox
c) strategie wewnętrzną wyprzedzają strategie zawiedzenia
d) posługiwanie się strategiami staje się coraz bardziej niezależna od rodzaju zadania pamieciowego

6. Michał nie zdał egzaminu z fizyki i nie pamięta pytania na które nie odpowiedział. Fakt ten można wyjasnic:

a) efektem Zeigarnik
b) efektem lampy błyskowej
c) Osłupieniemx
d) prawem śiweżości

7.Według koncpepcji poziomów powtarzania Graika i Lockeara siła śladu pamięciowego zalezy od:

a) czasu analizy bodźca
b) cech bodźca
c) czasy i rodzaju analizy bodźca
d) rodzaju dokonywanej analizy bodźcax

8. Czas przechowywania informacji w pamięci ikonicznej jest:

a) taki sma jak w pamięci echoicznejx
b) dłuższy niz w pamieci echoicznej
c) krótszy niz w pamieci echoicznej
d) niemożliwy do określenia

9. Występowanie uczenia sie utajonego

a) dowodzi iniwersalności prawa efektu
b) wskazuje na ograniczenia prawa efektux
c) dowodzi uniwerslaności prawa efektu
d)wskazuje na ograniczenia prawa świeżości

10. nazywanie przedmiotów spostrzeżeń obrazowych jest jednym z przejawów:

a) dwojakiego charakteru ludzkiej percpecjix
b) trudności w koncetracji uwagi
c) patologii pamięci
d) nadzywajnych zdolności jednostki

11. Zjawisko maskowania wstecznego odnosi się do:

a) pamięci sensorycznej
b) pamięci ultrakrótkotrwałejx
c) pamięci krótkotrwałej
d) pamieci epizodycznej

12. Kryterium różnicowania transferu i proakcjii stanowi:

a) siła wpływu wcześniejszego uczenia się na późniejsze
b) rodzaj kontrolowanego wskaźnikax
c) kierunek wpływu wcześniejszego uczenia na sie późniejsze
d) rodzaj materiału wykorzystywanego w badaniu

13. Charakterystyczne dla podaczku zaburzenie pamięci to:

a) amnezja pourazowa
b) niepamięć wydarzeń z okresu napadux
c) konfabulacja
d) zmniejszenie zakresu pamięci bezpośredniej

14. Organizowanie treści w procesie uczenia się wiąze się z nastepstwami:

a) nie wywiera żadnego wpływu na efekty pamieciowe
b) utrudnia zrozumienie materiału
c) zazwyczaj podwyzsza efekty pamieciowex
d) stanowi przeszkodę w trwałym pamiętaniu

15. W rozwoju warunkowania:

a) związki pierwszosygnałowe wytwarzają się wcześniej niż związki długosygnałowex
b) związki hamulcowe wytwarzają się wcześniej niż związki pobudzeniowe
c) związki oparte na odruchu orientacyjnego wytwarzane są wczesniej niz zwiazki oparte na odruchu pokarmowyn
d)

15. Zgodnie z podejściem asocjacjinistycznym :

a) zapamiętywanie ma charakter strategiczny
b) zapamiętywanie polega na zapamietywaniu elementów
c) trwałości śladu pamięciowego zależy od powtarzania
d) prawidłowe ,,b,, i ,,c,,x

16. Najszbsze efekty uczenia się są osiągane:

a) niezależne od poziomu aspiracji jednostki
b) przy niskich aspiracjach jednostki
c) przy umiarkowanych aspiracjach jednostkix
d) przy wysokich aspiracjach jednostki

17. Prawo ćwiczenia informuje nas o tym że:

a) człowiek może nauczyń się wszystkiego
b) dzięki powtarzaniu zmniejsza się prawdopodobieństwo zapomnieniax
c) dzięki powtarzaniu ulegają osłabieniu ślady pamięciowe
d) bez powtarzania nie można trwale zapamiętać

18. Hipoteza deficytów mediacyjnych odnosi się do:

a) rozwoju metapamięci
b) rozwoju strategii pamieciowychx
c) rozwoju kodowania
d) rozwoju metapamięci i kodowania

19. Zgodnie z teorią ACTJ. R. Andersona pamięć dewlaratywna i proceduralna :

a) sa powiązane poprzez pamięć operacyjnąx
b) są tym samym rodzajem pamieci
c) są powiązane poprzrz pamięc krótkotrwała
d) nie mają powiązań

20. Które z podanych niżej jest fałszywe

a) jeśli po uczeniu się następuje sen, ślady pamięciowe konsolidują się i nie dochodzi do hamowania retroaktywnego
b) przeuczenie się jest niekorzystne gdyż powoduje hamowanie retroaktywnex
c) podanie informacji o czynnikach sprzyja  dalszemu uczeniu się
d) stosowanie wzmocnień pozytywnych jest korzystniejsze niż stosowanie wzmocnień negatywnych

21. W warunkowaniu klasycznym:

a) wystepują procesy posredniczące i wgląd
b) nie występują procesy posredniczące i wglądx
c) nie występują procesy pośredniczące i występujące
d) występują procesy pośredniczące i wgląd nie występuje

22. Efekt Humpgreysa odnosi się do:

a) następstw nieregularnego wzmocnieniax
b) przebiegu zapominania w czasie
c) roli indormacji zwrotnej i czynnikach
d) motywacyjnej funkcji nagród i kar

23. Która z poniższych twierdzeń jest prawdziwe:

a) reminiscencja nie zależy od sposobu powtarzania
b) reminiscencja jest efektem powtarzania materiału częściami
c) reminiscencja jest efektem uczenia się rozłożonego w czasiex
d) reminiscencja występuje przede wszystkim w warunkach uczenia sie skomasowanego

24. Uniemożliwienie powtarzania meteriału:

a) obniża bezspośrednie efekty pamięciowe
b) obniza długotrwałe efekty pamieciowe
c) obniza bezposrednie i długotrwałe efekty pamieciowex
d) nie obniza efektów pamieciowych

25. Cechą wspólna warunkowania klasycznego i instrumentalnego jest:

a) fakt powstawania nowych reakcjix
b) bezpośrednie kojarzenie bodźców i reakcji
c) sposób wytwarzania reakcji
d) trwałość zmian zachowania

26. Zgodnie z podejściem asocjacjonistcznym :

a) zapamietywanie ma charakter strategiczny
b) zapamietywanie polega na zapamietywaniu elementów
c) trwałośc sladu pamieciowego zalezy od powtarzania
d) prawidłowe b i cx

27. Nagroda... zachowanie po którym następuje. Co sprawia kara?

a) osłabia zachowanie po którym następuje
b) znosi atrakcyjność czynu po którym następuje
c) hamuje okresowo zachowanie po którym następujex
d) wzmacnia tendencje do wykonywania zachowania po ktorym następuje

28. Co wykorzystuje się w nauczaniu programowym?

a) warunkowanie klasyczne
b) warunkowanie instrumentalnex
c) psychologię postaci
d)

29. Jakie częsci mózgu odpowiedzialne są za pamięc operacyjna?

a) płaty skroniowe
b) czołowex
c) ciemieniowe
d) potyliczne

30. Informacje podwójnie kodowane są:

a) łatwiej wydobywanex
b) maskowane
c) niemożliwe do wydobycia
d)

31. Badania wykazał że w eksperckości najwazniejsze jest:

a) ćwiczeniex
b) talent
c) tylko wybitne jednostki mogą wznieść się ku eksperckości
d)

32. Do trwałego zapamiętywania niezbędne jest:

a) wzgórze
b) hipokampx
c) podwzgórze
d)

33. Co możemy powiedzieć o dzieciach które na polecenie zapamiętania słow powtarzają je?

a) ze sa upośledzone
b) mają rozwiniętą wrażliwosc metapamieciowąx
c)maja problem z percepcja
d)

34. cechy wspólne osób z nadzyczajną pamięcią:

a) synestezjax
b) poziom inteligencji
c) brak wspólnych cech
d)

35. Najszybsze efekty uczenia się osiągane:

a) niezależnie od poziomu aspiracji jednostki
b) przy niskich aspiracjach jednostki
c) przy umiarkowanych aspiracjach jednostkix
d) przy wysokich aspiacjach jednostki

36. Metoda oszczędności jest:

a) jedną z metod badania rekacji odroczonych
b) jedną z metod badania proceców warunkowania
c) bardzo czułą metodą pomiaru efektów uczenia sięx
d) metodą pomairu zakresu pamięci bezpośredniej

37. Występowanie uczenia się utajonego:

a) dowodzi uniwersalność prawa efektu
b) wskazuje na ograniczenia prawa efektux
c) dowodzi uniwersalności prawa świeżości
d) wskazuje na ograniczenie prawa świeżości

38. kod semantyczny nie występuje:

a) w pamięci ultrakrótkotrwałejx
b) w pamiecu krótkotrwałej
c) w zapamietywaniu obrazów
d) w zapamietywaniu zdarzeń

39. amnezja pourazowa odnisi się przede wszystkim do pamięci:

a) semantycznej
b) długotrwałejx
c) obrazowej
d) długotrwałej

40. podział na pamięc epizodyczną i semantyczna odnosi sie do:

a) pamieci długotrwałej ( deklaratywnej)x
b) operacyjnej
c) obrazkowej
d)

41. CZas przechowywania informacji w pamięci ikonicznej jest:

a) taki sam jak w pamieci echoicznej
b) dłuższy niz w pamieci echoicznej
c) krótszy niz w pamiecu echoicznejx
d) niemozliwy do okreslenia

42. Zgodnie z teoria ACT Andersona pamięc deklaratywna i proceduralna:

a) są powiązane poprzez pamięc operacyjnąx
b) nie mają powiązań
c) są powiazane poprzez pamiec krótkotrwala
d) sa tym samym rodzajem pamieci

43. efekt Humphreya odnosi sie do:

a) następstw nieregularnego wzmocnieniax
b) przebiegu zapominania w czasie
c) roli informacji o czynnikach
c) motywacjnwj funkcji nagród i kar

44. w rozwoju warunkowania:

a) związki pierwszosygnałowe wytwarzają się wczesniej niz zwiazki dłygosygnałowex
b) zwiazki hamulcowe wytwarzają się wczesniej niz zwiazki pobudzeniowe
c) zwiazku oparte na odruchu orientacyjnym wyttwarzane są wczesniej niz związki oparte na odruchu pokarmowym
d)

45.  cechą wspólną warunkowania klasycznego i instrumentalnego jest:

a) fakt powstawania nowych reakcji
b) bezpośrednie kojarzenie bodźca z reakcjax
c) sposob wytwarzania reakcji
d) twałość zmian w zachowaniu

46. w warunkowaniu klasycznym:

a) występują procesy pośredniczące i wgląd
b) nie występują procesy posredniczące i wglądx
c) nie wystepują procesy posredniczące a wglad występuje
d)

47. według koncepcji poziomów przetwarzania Cralka  i Lockharta siła śladu pamięciowego zależy od:

a) czasu analizy bodźca
b) cech bodźca
c) czasu reakcji i analizy bodźca
d) rodzaju dokonanej analizy bodźcax

48. organizowanie treści w procesie uczenia się wiąże się z następstwami:

a) nie wywiera zadnego wpływu na efekty pamieciowe
b) utrudnia zrozumieie materiału
c) zazwyczaj podwyzsza efekty pamieciowex
d) stanowi przeszkodę w trwałym pamietaniu

49. W rozwoju strategii pamęciowych:

a) strategia organizowania wyprzedza strategia powtarzania
b) obserwujemy coraz lepsze dostosowanie strategii do rodzaju zadania pamieciowegox
c) strategie wewnetrzne wyprzedzaja zewnetrzne
d) poslugiwanie sie strategiami staje sie coraz bardziej niezalezne od rodzaju zadania pamieciowego
